---
title: Моя проектная работа
summary: Пример создания страницы проекта.
tags:
  - Deep Learning
date: '2016-04-27T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: Smart

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---
## Обзор
Слово проект происходит от латинского слова projectum от латинского глагола proicere, «перед действием», которое, в свою очередь, происходит от pro-, обозначающего предшествование, что-то, что предшествует чему-то другому во времени (аналогично греческому πρό) и iacere, « сделать". Таким образом, слово «проект» изначально означало «перед действием».

Когда английский язык впервые принял это слово, оно относилось к плану чего-то, а не к фактическому выполнению этого плана. Что-то выполненное в соответствии с проектом стало называться «объектом». Каждый проект имеет определенные этапы развития.

По данным Института управления проектами, проект можно определить как «временное мероприятие», направленное на то, чтобы вызвать изменения в командах, организациях или обществах. Результатом проекта обычно является уникальный продукт, услуга или результат.

## Специальное использование
1. Школа и университет
Проект — это индивидуальное или совместное предприятие, которое тщательно спланировано и изучено студентами. В школах, учебных заведениях и университетах проект представляет собой исследовательское задание, данное учащемуся, которое обычно требует больших усилий и более самостоятельной работы, чем обычное задание на сочинение. Это требует от студентов самостоятельного поиска и анализа фактов либо на основе библиотечных/интернет-исследований, либо путем эмпирического сбора данных. Письменный отчет по проекту обычно имеет форму диссертации, которая будет содержать разделы, посвященные началу проекта, анализу, выводам и выводам.

2. Управление проектами
Основная статья: управление проектами
В управлении проектами проект состоит из временной попытки создать уникальный продукт, услугу или результат. Другое определение: среда управления, созданная с целью предоставления одного или нескольких бизнес-продуктов в соответствии с конкретным экономическим обоснованием. Проекты также можно рассматривать как временную организацию.
Цели проекта определяют целевое состояние в конце проекта, достижение которого считается необходимым для достижения запланированных выгод. Их можно сформулировать как SMART-критерии: Проектами часто руководит руководящая группа.

* Специфический
* Измеримое (или, по крайней мере, оцениваемое) достижение
* Достижимо (недавно Согласованные или Приемлемые также регулярно используются [кем?])
* Реалистичный (учитывая текущее состояние организационных ресурсов)
* Время завершено (ограничено)


3. Гражданское и военное строительство и промышленная инфраструктура
В гражданской, военной и промышленной (например, нефтегазовой) инфраструктуре капитальные проекты относятся к деятельности по строительству и установке оборудования, сооружений и зданий. Поскольку эти действия являются временными с четкими датами начала и окончания, применяется термин «проект». Поскольку результаты этой деятельности обычно представляют собой долгосрочную инфраструктуру, срок службы которой измеряется годами или десятилетиями, эти проекты обычно учитываются в финансовом учете как капитальные затраты и поэтому называются «капитальными проектами».

4. Компьютерное программное обеспечение
В компьютерном программном обеспечении проект может состоять из программ, определений конфигурации и связанных данных. [Необходима цитата] Например, в Microsoft Visual Studio «решение» состоит из проектов и других определений.

5. Государственный проект
Его можно определить как «набор государственной политики и / или агентств, объединенных вокруг конкретной проблемы или угнетения». Таким образом, проекты такого рода подразумевают постоянные изменения и динамизм из-за того, что социальные конструкции развиваются во времени. Государственные проекты должны адаптироваться к текущему моменту. Они в основном основаны на коммунальных услугах.