---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Презентация"
subtitle: ""
summary: "Лучшие советы для эффективных презентаций"
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-06-24T19:12:50+03:00
lastmod: 2022-06-24T19:12:50+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Как сделать хорошую презентацию еще более эффективной?

Эта страница основана на опубликованных советах экспертов-докладчиков со всего мира, которые помогут превратить ваши презентации из просто «хороших» в «великолепные».

Собрав воедино советы от широкого круга людей, цель состоит в том, чтобы охватить целый ряд областей.

Являетесь ли вы опытным докладчиком или только начинаете, здесь должны быть идеи, которые помогут вам стать лучше.

## 1. Покажите свою страсть и свяжитесь со своей аудиторией
Трудно расслабиться и быть собой, когда нервничаешь.

Но снова и снова великие докладчики говорят, что самое главное — это наладить контакт со своей аудиторией, и лучший способ сделать это — дать волю своей страсти к предмету.

Будьте честны с аудиторией в том, что важно для вас и почему это важно.

Будьте полны энтузиазма и честности, и публика откликнется.

## 2. Сосредоточьтесь на потребностях вашей аудитории
Ваша презентация должна быть построена вокруг того, что ваша аудитория собирается получить от презентации.

Готовя презентацию, всегда нужно помнить о том, что нужно аудитории и что она хочет знать, а не о том, что вы можете ей рассказать.

Пока вы проводите презентацию, вы также должны оставаться сосредоточенными на реакции вашей аудитории и реагировать на нее.

Вы должны сделать так, чтобы вашей аудитории было легко понять и отреагировать.

## 3. Будьте проще: сконцентрируйтесь на своем ключевом сообщении
Планируя презентацию, вы всегда должны помнить о следующем вопросе:

Какое ключевое сообщение (или три ключевых момента) должна усвоить моя аудитория?

Вы должны быть в состоянии передать это ключевое сообщение очень кратко.

Некоторые эксперты рекомендуют 30-секундное «резюме лифта», другие — что вы можете написать его на обратной стороне визитной карточки или сказать не более чем в 15 словах.

Какое бы правило вы ни выбрали, важно, чтобы основное сообщение было сфокусированным и кратким.

И если то, что вы планируете сказать, не способствует этому основному сообщению, не говорите этого.

## 4. Улыбайтесь и смотрите в глаза аудитории
Это звучит очень просто, но на удивление большому количеству докладчиков это не удается.

Если вы улыбаетесь и смотрите в глаза, вы устанавливаете взаимопонимание, которое помогает аудитории установить связь с вами и вашей темой. Это также помогает вам меньше нервничать, потому что вы разговариваете с отдельными людьми, а не с огромной массой незнакомых людей.

Чтобы помочь вам в этом, убедитесь, что вы не выключили все источники света, чтобы был виден только слайд-экран. Ваша аудитория должна видеть вас так же, как и ваши слайды.

## 5. Начните сильно
Начало презентации имеет решающее значение. Вам нужно привлечь внимание аудитории и удержать его.

Они дадут вам несколько минут, чтобы развлечь их, прежде чем они начнут выключаться, если вам скучно. Так что не тратьте это на объяснение, кто вы такой. Начните с их развлечения.

Попробуйте историю (см. совет 7 ниже) или привлекающее внимание (но полезное) изображение на слайде.

## 6. Помните правило 10-20-30 для слайд-шоу
Это совет от Гая Кавасаки из Apple. Он предлагает, чтобы слайд-шоу:

Содержат не более 10 слайдов;
Продолжительность не более 20 минут; а также
Используйте размер шрифта не менее 30 пунктов.
Последнее особенно важно, так как оно останавливает вас от попыток разместить слишком много информации на одном слайде. Весь этот подход позволяет избежать ужасной «смерти от PowerPoint».

Как правило, слайды должны быть интермедией для вас, докладчика. Хороший набор слайдов должен быть бесполезен без ведущего, и они обязательно должны содержать меньше, а не больше информации, выраженной просто.

Если вам нужно предоставить дополнительную информацию, создайте специальный раздаточный материал и раздайте его после презентации.